---
title: "光轮智能与 PICO 达成深度合作：联合定制人类数据采集方案"
source: "https://mp.weixin.qq.com/s/Xx65NSk-5hBcMqUGY4QJGw"
author:
  - "[[光轮智能]]"
published:
created: 2026-06-18
description: "共建物理AI领域的人类数据采集基础设施。"
tags:
  - "clippings"
---
光轮智能 光轮智能 *2026年6月18日 10:00*

![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/5M1dVMsCxHia3ibD6bruPd7Kib7jsCeMIRGibDa8uK7ogmtWnUltnqBQIoNjZPAa6KWPRjUhyD5ywV0AlLasTiblibibbyuYTu74AQicNOLRicHnezpM/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1#imgIndex=0)

## 近日，光轮智能与PICO达成深度合作。双方将围绕物理AI领域的人类数据采集基础设施建设展开深度协同，结合各自在智能硬件、空间计算、数据与仿真基础设施等领域的优势，共同推动新一代人类数据采集解决方案研发与规模化落地。

PICO拥有成熟的软硬件研发体系、规模化制造能力及全球供应链网络。光轮智能专注于构建物理AI数据与评测基础设施，依托自主研发的“求解—测量—生成”全栈仿真平台，提供高质量人类视频数据、仿真合成数据及工业级仿真评测能力，服务机器人、具身智能及物理AI产业发展。

![图片](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/5M1dVMsCxHj7tOXmyIezectEbf4mnO57icgc38EWG8xRYnbFQDVOml2MmribAJh2NntvGbuJicZXc7nlQhVS9DZdibbAzh68nBicmhJOSk5BZ34w/640?wx_fmt=png&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1#imgIndex=1)

图：光轮智能的“数据-评测-部署“闭环

本次合作中，双方将组建联合产品团队，围绕物理AI训练所需的人类数据采集需求，共同打造新一代通用人类数据采集硬件方案。光轮智能将发挥在人类数据体系建设、场景定义及行业解决方案方面的能力，PICO将依托领先的硬件研发与产品工程能力，共同构建标准化、规模化的人类数据采集基础设施，为真实世界人类行为、操作过程及环境信息的高质量获取提供支撑。

当前，随着机器人和具身智能技术快速发展，行业对于高质量人类数据的需求正在快速增长。人类数据不仅是机器人学习现实世界任务的重要来源，也是连接真实世界与数字世界的重要桥梁。双方将围绕真实世界数据采集、空间数字化、多模态数据获取等方向开展长期合作，推动人类数据采集能力持续升级，为物理AI训练提供更加丰富、更加真实的数据基础。

此次深度合作，是双方在物理AI基础设施领域的重要布局。未来，双方将持续深化技术协同与产业合作，共同推动人类数据采集从项目化模式走向标准化、规模化和平台化发展，为物理AI产业构建更加完善的数据基础设施，加速智能系统从数字世界走向真实世界。

## ▌关于光轮智能

光轮智能致力于为物理AI构建数据与评测基础设施，依托首创“求解—测量—生成”三位一体全栈自研仿真平台，提供高质量、规模化的仿真合成数据、工业级仿真评测、人类视频数据。作为全球首个具身数据独角兽，全球前五的世界模型团队均与光轮合作，在仿真合成数据、仿真评测和人类视频数据三个关键领域实现全球交付第一。

▌关于PICO

2015年3月，PICO正式诞生。作为一个拥有自主创新和研发创造能力的科技品牌，PICO致力于成为领先的世界级 XR 平台，成就开发者与创作者，共同为全球消费者创造更美好的生活体验。PICO开创性地将虚拟现实扩展到了多个领域，为运动、视频、娱乐等消费级场景带来了全新体验；并广泛应用在教育、医疗和企业培训等商用场景，给全球企业级用户提供了多元化的VR解决方案。

继续滑动看下一个

光轮智能

向上滑动看下一个